> # ZK-1430 的故事 #

[ZK-1430] 真是一個曲折離奇的故事，分上下兩集來講好了 XD

## 上集：召喚 v/hflex="min"，結束這個 issue ###
起手布局是一個 `bandbox`，然後 `bandpopup` 當中塞了一個 `listbox`。
希望這個 `listbox` 只顯示 5 個 row 的大小，所以設了 `rows="5"`，
但是 `bandpopup` 不會跟 `listbox` 一樣大，自己長自己的大小。

算 bug 嗎？

乍看之下很像 bug，但是如果把 `bandpopup` 當成普通的 layout 來想，
那麼設定 `v/hflex="min"` 用小孩的大小來決定自己的大小，就十分合理了。

所以召喚 `v/hflex="min"`，結束這個 issue！

 （謎之聲：這上集也太短了吧？）    

## 下集：IE 不能動，還有什麼值得我心痛 ###
隔了兩天，原 po 上來說：

> 喔喔... 用 `v/hfex="min"` 這招在 Firefox 上 ok...  
> __但是為什麼 IE7 沒效果？__

WTF... 什麼不好炸、偏偏炸在 IE 上啊啊啊啊  <囧\>

中間曖昧讓人受盡委屈的劇情就跳過<strike>，到外傳再另外賣一次錢</strike>，直接跳重點。
問題炸點的 stack trace 大概是：

	ComboWidget.open()
		this.presize_()  //實際是跑 Bandbox.presize_()，會回傳 true
			zWatch.fireDown() //參數是 'onFitSize', bandpopup

	zWatch.fireDown()
		zWatch.fire()
			_fire()
				_visiChildSubset()  //表象炸點
					_visible()
						zk.Widget.isWatchable_() //instance 是 Bandpopup
					
	zk.Widget.isWatchable_()
		zk(wgt.$n()).isRealVisiable(true)
			jqzk.isRealVisiable()	//實際炸點

因為 `_visiChildSubset()` 回傳空的 array，導致 `_fire()` 的 gun 沒東西可作，
所以 `bandpopup` 也就沒有真的去作 `onFitSize` 了。

而 `_visiChildSubset()` 會回傳空的 array，是因為他只打算回傳已經 visible 的東西。
所以一路得追到 `jqzk.isRealVisiable()` 當中。

`jqzk.isRealVisiable()` 本來是在 dom.js 裡頭，但（還）不知道在哪裡動了手腳，
真正執行的是 domie.js 當中的 jqzk.isRealVisiable()、
而且還是 IE 7 以下的才會這樣搞（所以用 IE9 模擬 IE7 也能重現問題）。
這裡的邏輯是從 `bandpopup` 開始沿著 DOM tree 一路檢查到 `<body>`，
必須都要 visible 才回傳 true，否則回傳 false。
至於判斷是不是 visible 的方式，因為 strict 是 true，所以下面兩個都要成立

	$n.css('display') != 'none';  //_visi0() 的內容
	$n.css('visibility') != 'hidden';

而在 IE6 / IE7 上頭，第二個判斷會回傳 false，原因得回到 `ComboWidget.open()`，
在呼叫 `presize_()` 之前，做了這樣的事情：

	// throw out
	pp.style.visibility = "hidden";
	pp.style.left = "-10000px";

這裡的 `pp` 等於上頭的 `$n`，所以第二個判斷就爆了。
一路回推回去會讓 `_visiChildSubset()` 找不到東西→沒東西 fire→bandpopup 沒調 size。

至於解法，目前是在 `Bandbox.presize_()` 掛上一段

	if (zk.ie < 8) {
		var pp = this.getPopupNode_();
		if (pp) pp.style.visibility = "";
	}
	
然後才去作 `zWatch.fireDown('onFitSize', bp, {reverse: true});`。至少目前看起來沒問題...... \[遠目]    

## 外傳：翻譯翻譯，什麼叫做驚喜？ ##
其實整個故事就是一個怪。

從最上層的 `ComboWidget.open()` 開始看，很難懂為什麼一開始呼叫了一次 `this.getPopupNode_()`，
得到的值只用來設 `pp.style` 的 width，height 還是給死成 `auto`。
然後中間除了呼叫 `$pp.makeVParent()` 之外好像也沒幹麼，
轉眼又去 call `this.presize_()` 然後再來一次 `this.getPopupSize_()`？
那第一次的 `getPopupSize_()` 到底是要作什麼用的？

為什麼 `pp.style.visibility` 要設定成 `hidden`？（寫 `pp.style.left="-10000px"` 還不夠保險？）
然後在 `this.presize_()` 之後再設成空字串？

以 `zk.$extends(zul.inp.ComboWidget` 當關鍵字去 search 的結果，
發現只有 `Combobox` 跟 `Bandbox` 是 extends `ComboWidget`，那蓋這一層 OO 是為了什麼？
（讓別人比較不好 trace？ XD）為什麼其他行為類似的 class 沒有跟著用？
難道在這裡也中了「未成年就這麼優」的毒嗎？又，
想把 `pp.style.visibility = "hidden";` 拿掉，行嗎？
想把 `this.presize_()` 那段挪到 `pp.style.visibility = "hidden";` 前頭去，行嗎？

至於為什麼 `jqzk.isRealVisiable()` 會在 IE7 以下跑另外一個版本？
當然，在 IE 上發生什麼事情都不意外 \[誤]，但當初踩到什麼雷、兩邊的邏輯哪裡不一樣？
今天想不判斷 `visibility != "hidden"`，行嗎？

很自然地，越底層的東西就越不太可能錯、或著該說就越不敢去改。
所以在處理 [ZK-1430] 的時候就只能往後退退退... <strike>退到黃線後頭去了</strike>
退到最末端的 `Bandbox.presize_()` 去硬幹，還好看起來這個 method 沒人想要呼叫。
但是這樣真的好嗎？ 真的「對」嗎？

> 師爺，給我翻譯翻譯，什麼叫做驚喜？  
> 所謂驚喜就是 refactory `ComboWidget.open()`，接上他的腿！

(To be continue... \[完全誤])

[ZK-1430]: http://tracker.zkoss.org/browse/ZK-1430