> # ZK-1220 的故事 #

[ZK-1220] （又）是一個抓蟲三刻鐘，除蟲三秒鐘的 issue。

故事是這樣的，在 ZK 6.0 之後 `InputElement`/`InputWidget`（Java/JS）增加了 `instant` 這個 attribute。
當 `instant="true"` 的時候，所有的改變會馬上送到 server 端。
如果 end-user 在有設定 `instant` 的 `Textbox` 輸入之後馬上（更精準地說是 350ms 內）改變游標位置，
則游標還是會回到最尾端。

以我在 Window 7（64bit）上測試的結果，Chrome 23.x、Safari 5.1.7 會炸這個問題；
Firefox 16 跟 Opera（忘記那一版，後來就更新了 XD）不會；
至於 IE 9 就真的神奇了，在 zksandbox 上測試會，獨立開 webapp 跑 ZUL 不會...... Orz。

在 source code 裡頭砍殺的路徑大概是

	InputWidget.doKeyUp_()：直接找 _instant 的結果 XD
		_startOnChanging()

在這裡發現把曲折離奇的這行拿掉、或是把 timeout 值設的很小，游標就不會亂跳了。

	wgt._tidChg = setTimeout(
		wgt.proxy(_onChanging), zul.inp.InputWidget.onChangingDelay);

這裡稍微解釋一下為什麼要這麼曲折離奇（至於那個 `widget.proxy` 的功能就自己去看 API  \[逃]）。
雖然說是 instant，不過真的要搞到一輸入就馬上辦，
隨便幾個人一直按著按鍵不放就自動形成 DOS 了。
所以在 `_startOnChange()` 一開始就先呼叫 `_stopOnChanging()` 清掉之前設定的 `setTimeout()`，
然後再重新註冊一次 `setTimeout()`－－
也就是嚴格來說是 keyin 告一段落才送資料給 server。

回到 bug 上，第一直覺是有那一行程式重新 assign 一次 value 值，
然後首先懷疑是 server side 重新 assign。
結果就鬧了一個笑話：

> 奇怪，我設了 `instant="true"` 為什麼 `Tabbox.service()` 始終沒呼叫到？

廢話...... 你又沒註冊 `onChange`，資料幹麼送回 server 端？

至於那個 `onChanging` 不管怎麼看都跟 `instant="true"` + `onChange="foo()"` 意思相同？
那麼還有其他 event 可以搭配 `instant` 嗎？ 
如果沒有那 client 端的 code 應該直接把兩個綁在一起判斷以增加效率？

扯遠了，上面這段跟 bug 無關 XD

因為沒掛 `onChange` 也依然會炸，所以兇手一定就在 client side 的程式碼當中。
接著因為腦殘懷疑到 validate 上、又眼殘的關係又繞了一大圈，
才發現是 `_onChange()` 裡頭呼叫的 `InputWidget.updateChange_()` 的這行出問題：

	inp.value = value = this.coerceToString_(vi.value);

`inp` 到底是啥不重要，反正就是輸入框 XD。
之前不知道為什麼完全忽略掉他，只注意到後頭的 `coerceToString_()`，
我只能說這種一路「等」到天涯海角的寫法真是令人想要直接跳過去 `[炸]。
至於 `coerceToString_()` 的功用是要把輸入的值改成預期的格式，
這在 `FormatInputElement`/`FormatWidget`（Java/JS） 的 subclass 會用到；
但是為什麼卡在這裡作而不是放到 `FormatWidget` 裡頭去呢？ \[孟獲孟獲孟獲]

好的，解法就是先檢查 `inp.value` 是不是等於 `coerceToString_()` 後的 value，
如果不是的話再 assing 進去。
至於像 `Datebox`、`Timebox` 還是有指定 format 的 `Intbox` 就無法避免這個問題
，畢竟他們本來就試著要改變輸入框的值－－當然，在這種有 format 的 input widget 上用 `instant`
也絕對不是啥好想法、太不 user friendly 了。

報告完畢。

[ZK-1220]: http://tracker.zkoss.org/browse/ZK-1220